In dieser CodeWorld-Aufgabe sind ganz viele Teile
schon vordefiniert. Es geht hier im Prinzip um ein
Spiel, um die Welt für ein solches Spiel, um
genau zu sein. Wir haben eine level-Funktion
vordefiniert, die uns aus einem Tupel, also einem
Paar von Integern einen Integer liefert, und zwar
genau eine Definition von einem bestimmten
Typ. Hier steht als Kommentar immer da, was
für ein Typ das sein soll, und diese entsprechenden
Typen, die sind definiert als Bilder. Das heißt,
man kann hier genau immer diese Bilder sehen,
die für dieses Paar generiert werden sollen.
Das heißt, bei 1 soll das 'block' sein, bei 2
'water' und so weiter. Unsere Aufgabe ist als
erstes genau diese Funktion zu definieren, diese
aTile-Funktion, die einen Integerwert nimmt,
also einen, den diese Funktion zum Beispiel zurück
liefert, und dann das entsprechende Bild liefert,
was hier dargestellt ist. Und dabei können wir
sozusagen hier schauen, was passieren soll in dem
jeweiligen Fall. Bei 1 soll der Wert 'block'
zurückkommen und so lässt sich das straight
forward definieren, also bei 2 soll 'water' sein,
bei 3 'pearl', bei 4 'air'. Und ganz wichtig auch
noch, hier ist 0 definiert für außerhalb des
Levels. Besser ist es wohl, wenn alles andere als
außerhalb des Levels definiert wird, denn
dann ist gleichzeitig auch der Fall abgedeckt,
dass sozusagen keine Definition gegeben. Was ist
denn außerhalb des Levels überhaupt? Das können
wir einfach als das leere Bild nehmen. Dafür haben
wir 'blank' und das können wir einfach einsetzen.
Das wäre der erste Teil der Aufgabe. Der zweite
Teil der Aufgabenstellung ist nun, genau diese
Spielfläche zu erzeugen und dafür haben sichtbare
Koordinaten von -10 bis 10 für x und ebenso auch
für y. Dann soll die aTile-Funktion genutzt
werden, um das entsprechende Bild zu produzieren.
Hier steht natürlich auch noch da, dass das
sicherlich besser funktionieren kann, als alle
diese einzelnen Definitionen, alle Kombinationen
dieser Zahlen händisch hinzuschreiben. Und zwar
auch noch besser als rekursiv. Wie kann man das
denn sonst machen? Als List Comprehension. Das
haben wir hier in CodeWorld auch schon öfters
gesehen, also mit der pictures-Funktion kann
man aus einer Liste von Bildern ein Bild machen
und genau das nutzen wir jetzt hier auch aus
und wir sollen die 'aTile'-Funktion aufrufen und
zwar auf, genau was soll die denn darstellen? Hier
kriegen wir einen Integerwert, also sollen wir
hier reingeben. Den Integerwert bekommen wir über
die level-Funktion. Das heißt, wir übergeben an 'aTile'
das 'level'-Ergebnis für die Koordinaten x und y. Die
Koordinaten haben wir jetzt natürlich noch nicht,
aber wir müssen ja über jede mögliche Kombination
von x und y laufen und da bietet sich auch die
List Comprehension perfekt an, weil sie uns das
Kreuzprodukt liefert. Das heißt, wir können hier
von den Koordinaten -10 bis 10 laufen auf der
x-Koordinate und ebenso auf der y-Koordinate,
und kriegen so alle Kombinationen von den x- und
y-Werten, und können so unser Bild malen. Wenn wir
das machen, dann sieht das noch nicht richtig aus,
weil wir hier nur ein Feld haben. Warum ist das
der Fall? Ich kommentiere das kurz mal, um die
Übersichtlichkeit besser zu bewahren. Wir haben
hier 'aTile' aufgerufen, aber wir haben den Block
noch nicht dahin positioniert, wo er hingehört,
denn wir haben ja noch die Koordinaten, haben die
aber noch nicht benutzt, um das entsprechende Bild zu
platzieren. Dafür können wir die 'translated'-Funktion
wie gewohnt verwenden und übergeben hier x
und y und dann das entsprechende 'aTile'.
Jetzt meldet CodeWorld hier einen Fehler, nämlich
dass der Typ 'Integer' nicht mit dem Typ 'Double' zu
matchen ist. Warum tritt dieser Fall auf? Weil
wir hier bei 'translated' einen Doublewert
brauchen und hier den Integerwert haben. Um das
zu korrigieren, müssen wir hier den x-Wert in
einen Doublewert wandeln durch die Benutzung von
'fromIntegral' und dasselbe für den y-Wert wird
auch. Wenn wir das machen, dann verschwindet die
Fehlermeldung und wenn wir es ausführen, erhalten
wir das komplette Spielfeld, was wir erwartet
haben, und sind fertig mit dieser Aufgabe.